Waziri wa Utalii wa Israel, Yariv Levin anakutana pamoja na Nabii T.B. Joshua
Karibu Israel, karibu Yerusalemu
japokuwa ninafahamu kuwa hapa pia ni kama makao yako ya pili.
Ni dhahiri pia, karibu kwenye Wizara ya Utalii.
Ni muhimu niseme kwamba nimesoma kuhusu shughuli unazofanya kwanza kabla ya yote, ninapenda kutanguliza shukurani zangu, asante sana.
Ninashukuru sana asante.
Ninapokuona wewe kama kiongozi mashuhuri, ukitamka mambo kwa sauti na kwa uwazi zaidi na pia ukiyaweka kwenye vitendo.
Kwa wale wanaofuata ukweli wakati ukiwa mgumu, ninaamini kwamba mwishowe, wanakumbukwa kama viongozi halisi.
Tumeyaona haya wakati wa nyuma, kwenye historia na ndivyo yatakavyotokea pia kwa wakati huu wa sasa tunaoishi.
Mimi binafsi ninaamini kwamba kwetu sisi Israel, kwa kuwa tunaishi hapa kwenye Mji Mtakatifu,
nakufanya uwezekano wa kila muumini, awe Myahudi, Mkristu au Muislamu, kuweza kufika hapa
kutembea kwenye mji Mtakatifu, kusali na kufanya mambo yote yale wanayotaka kuyafanya na bado kujisikia salama,
ni kitu ambacho sio tu tunawajibika bali ni haki kubwa tuliyonayo kutekeleza hayo
kuhakikisha ya kuwa yote yanafanyikato make sure that all of that happens.
Ninaamini ya kuwa kufanya uwezekano kwa watu kufika hapa na kujionea mambo yote kwa macho yao wenyewe
na kupata hisia, ni bora zaidi kuliko uwezo wa kutembelea mahali bila kupata uzoefu kwa maisha yote.
Ninaamini ya kuwa kila mmoja ambaye atafika hapa atarudi kwenye familia yake na watu wake
akiwa mtu bora na mwenye mabadiliko.
Kwa suala hilo, ninafikiria kwamba kama tutafanikiwa kufanya pawe rahisi kwa watu wengi zaidi kuja hapa.
Itakuwa sio pekee swali la utalii bali
ninaamini litakuwa vilevile swali hakika la kuwapa watu
kitu ambacho kinaongeza thamani kwa maisha na pia kitu ambacho kitatufanya tutimize wajibu wetu.
Vilevile, tuna bahati kuwa mahali ambapo tunaweza kuyafanya hayo.
Katika kipengele hicho, ninaamini juu ya uwezo wetu wa kile ambacho tunakwenda kukifanya kuhusiana na utalii kutoka Afrika.
Ninaamini ya kwamba tumepiga hatua sana kwenye kutumia uwezo wetu.
Ninaamini kwamba tutaweza kufanya mengi zaidi ili kufanya hayo.
Kwa pamoja sote sasa tuna ushirikiano mzuri na Wizara ya mambo ya ndani kuhusu viza.
Binafsi nipo tayari kabisa nimejotoa kwenu ili kusikia kile mnachotegemea kukipata kutoka kwetu.
Waziri, Ninapenda kukushukuru kwa ajili ya heshima hii kubwa, na kwa kutupatia muda wako.
Kwa hiyo, nashukuru sana.
Nimekuwa nikifika hapa Israel kwa miaka mingi; hapa ni nyumbani.
Tuna mashirika ya vyombo vya usafirishaji kadhaa katika Israel ambao wamebobea kwenye vifurushi kwa mahujaji .
Hili linawawezesha watu kutembelea sehemu muhimu zaidi na kuifanya kuwa njia ya maana na kubwa zaidi.
Ninapenda kukushukuru. Waziri kwa muda wako na kwa upendo wako.
Tupo tayari kwa ajili yenu na kwa kweli tupo tayari kuwasaidia.
Tunaiona hii kweli kama mpango muhimu.
Tafadhali, usisite kuwasiliana nasi kuulizia kama kuna kitu chochote ambacho unafikiria kwamba tunaweza kukusaidia.
Asante sana.
Tuambieni tu.
Ninashukuru sana asante.
Waziri wa Utalii wa Israel, Yariv Levin anakutana na Nabii T.B.Joshua.
Ninaitwa Yariv Levin, Waziri wa Utalii katika nchi ya Israel.
Nimekuwa na mazungumzo muhimu pamoja na Nabii T.B. Joshua.
Ilikuwa heshima kwangu kukutana naye.
Hivyo basi, Mji Mtakatifu unawasubiri. Israel inawasubiri.
Tafadhali njooni hapa. Mnakaribishwa sana.
Mimi ni Yariv Lenin, Waziri wa Utalii katika Nchi ya Israel.
Wito wangu, tafadhali muendelee kutazama Emmanuel TV, ina thamani.
Nabii T.B. Joshua anakutana na Rabi Mkuu wa Israeli, Rabi David Lau hapo Yerusalemu.
Rabi Mkuu wa Israel, Rabi David Lau kama mwenyeji wa Mji wa Yerusalemu anamkaribisha Nabii T.B. Joshua.
Tov, nifuraha kubwa.
Rabi Mkuu wa Israel, Rabi David Lau anamkaribisha Nabii T.B. Joshua kwenye Mji wa Yerusalem.
Hapa ni nyumbani kwa kuwa sisi ni ndugu.
Hapa ni nyumbani; Ninayo furaha kukutana nawe.
Lakini Mimi kwa upendeleo nimezaliwa hapa.
Rabi Mkuu wa Israel, Rabi David Lau Akimkaribisha Nabii T.B. Joshua Mji wa Yerusalemu.
Nina furaha kubwa kuwa unatupatia muda wako.
Unajisikia kuwa upo nyumbani.
Unafahamu, kwenye bibilia unaweza kupata hii sentensi.
Huyu ni mtu na mtu ambao wamezaliwa mahali hapa.
Wahenga wetu wanaelezea kwa nini Bibilia imesema mtu na mtu.
Kwa nini mara mbili?
Maelezo ni kwamba, kwanza ni mtu ambaye ni mzawa wa hapa
na pili ni yule aliyezaliwa kiroho hapa.
Mtu mwenye ndoto ya kuwa yupo mahali hapa ni sawasawa na mtu ambaye amezaliwa mahali hapa.
Bibilia hapa inataka kutuambia kuwa Kuna mtu ambaye amezaliwa hapa kimwili na kiroho.
Na kuna mwingine ambaye amezaliwa hapa kiroho.
Mimi ni moja ya wale watoto waliozaliwa hapa kiroho lakini sijazaliwa hapa kimwili.
Wewe ulizaliwa hapa kimwili na kiroho.
Kwa sababu ya hayo, ninayahitaji maneno yako kwa sababu ninawajua watu wengi
ambao walizaliwa hapa lakini kimwili pekee.
Walisahau habari ya kuzaliwa kiroho.
Kwa sababu ya maneno yako yenye upendo itanisaidia mimi kuwaelezea watu wengine
Angalia jinsi ilivyo muhimu kuzaliwa hapa kiroho.
Hapa ni mahali pazuri sana, sana.
Nimebahatika kukuona na kusikia maneno yako.
Ninapenda kukwambia sentensi moja zaidi.
hap ni mahali ambapo utaweza kuona kila aina za watu..
Nilikuwa Afrika ya kusini mwaka jana na waliniuliza Mimi kuhusu tofauti kati ya watu
iwapo mtu ni Muislamu, Mkristu, Myahudi, mweusi au mweupe.
Niliwaeleza kuwa watajionea, katika kila hospitali hapa Israeli,
katika kila idara hapa Israeli, utaweza kuona
kati ya mtu anayetoa tiba na watu ambao wana hitaji kutibiwa
unaweza kuona vitanda vipo karibu na kingine na pia wanasaidiana.
Haijalishi kuwa huyu ni Myahudi, Mwislamu wala Mkristu au wa Mataifa.
Sawa kabisa.
Kitu ambacho ni cha kipekee katika hospitali hapa Israeli
ni kwamba tunahudumia kila mtu na kila mtu anatakiwa kuhudumia kila mtu.
Tunaweza kuwa na wauguzi na madakitari ambao ni Waarabu au wakristu au Wayahudi
na vilevile unaweza kuwa na watu ambao ni wagonjwa ambao ni Waarabu, Wakristu na Wayahudi.
Hiyo ndio maana halisi ya Mji Mtakatifu.
Huo ndio Mji Mtakatifu.
Mji Mtakatifu unampokea kila mtu. Pia Kila mtu anataka kuwa Mtakatifu.
Katika bibilia, unaweza kuona sentensi nyingine ambayo inasema sisi sote ni watoto wa Mungu.
Kwa sababu hiyo, Mimi na wewe, wake kwa waume sote ni watoto Baba mmoja.
Hivyo, ndio sababu nikasema sisi sote ni ndugu.
Sasa, unaweza kuiona kwenye Bibilia.
Miaka ishirini iliyopita, kuna mtu mmoja kutokea Israeli alikwenda Nigeria kujenga mawasiliano ya simu.
Ndege yake ilipata ajali na watu wote 143 walipoteza maisha.
Na ndege yake ikaanguka.
Mke wake alikuwa kwenye mji ambao mimi nilikuwa Rabi Mkuu.
Alinipigia simu na kuniuliza afanye nini.
Hakujua kitu gani hasa cha kufanya, kama mume wake alikuwa mmojawapo wa waliofariki au hapana.
Hakujua kama angeaza kuomboleza au asubiri.
Taarifa ambayo hakuwa anaifahamu.
Nilimtuma mtu mmoja kutoka israel kwenda kwenye inchi yako.
Alikwenda pale na kukutana na dereva wa teksi. Nimeweka kumbukumbu ya jina lake kwa muda wa wote huo wa miaka 28.
Tuliongea; alikuwa dereva wa teksi ambaye alimchukua kutoka uwanja wa ndege.
Tuliongelea kuhusu hilo; Nikachukua maelezo yote na nikamwambia nilikuwa ninauhakika kwamba ameshakufa.
Kwa sababu ya hayo yaliyotokea, angeweza kuolewa na mwanaume mwingine.
ilikuwa ni kitu cha kushangaza sana; kwa miaka 28 iliyopita mawasiliano hayakuwa rahisi kama leo.
Hiyo ndio Nigeria; wanapenda wageni. kutoka nje ya nchi.
Wakiona kuwa wewe sio wa Nigeria lakini ni wa kutoka nje ya nchi, wako tayari kukusaidia, wako tayari kufa kwa ajili yako.
Nilihisi hivyo; ilikuwa ni msaada unaotoka moyoni.
Ninashukuru kwa ajili ya hilo.
Rabi Mkuu wa Israeli, Rabi David Lau amemwalika mgeni wake Nabii T.B.Joshua Yerusalemu.
Mimi kama Rabi Mkuu wa Israeli, nina furaha kubwa sana kukutana nawe..
Kuona mambo mengi sana uliyoyafanya, Kujitolea maisha yako yote pamoja na nguvu zako
na kuwafikiria watu wengine ulimwenguni.
Ni kitu kizuri kuona kinatokea.